# PACKAGE DESCRIPTION

# NOTE
## 0. 개념

### 멀티태스킹과 멀티프로세싱

- 멀티 프로세싱 : 컴퓨터 시스템에서 둘 이상의 프로세서를 사용하여 여러 작업을 동시에 처리하는 기술
- 멀티 태스킹 : 단일 CPU가 여러 작업을 동시에 수행하는 것처럼 보이게 하는 것.
- 멀티 프로세싱은 하드웨어 장비의 관점이고, 멀티 태스킹은 운영체제의 관점이다.

### 프로세스와 스레드

- 프로세스는 실행 환경과 자원을 제공하는 컨테이너 역할을 하고, 스레드는 CPU를 사용해서 코드를 하나하나 실행한다.

- 프로세스
    - 운영체제 안에서 실행중인 프로그램
    - 독립적인 공간을 가지며 운영체제에서 별도의 작업 단위로 분리해서 관리된다. == 서로 간섭하지 않는다.
    -  메모리 구성
    - 코드 섹션 : 실행할 프로그램의 코드가 저장되는 부분
    - 데이터 섹션 : 전역 변수 및 정적 변수가 저장되는 부분
    - 힙 : 동적으로 할당되는 메모리 영역
    - 스택 : 메서드 호출 시 생성되는 지역 변수와 반환 주소가 저장되는 영역 (스레드에 포함)
- 스레드
    - 프로세스는 하나 이상의 스레드를 포함한다 ==. 프로세스 내에서 실행되는 작업의 단위.
    - 프로세스가 제공하는 동일한 메모리 공간을 공유한다.
    - 메모리 구성
        - 공유 메모리 : 같은 프로세스의 코드 섹션, 데이터 섹션, 힙(메모리)는 프로세스 안의 모든 스레드가 공유한다.
        - 개별 스택 : 각 스레드는 자신의 스택을 갖고 있다.
- 멀티 스레드가 필요한 이유
    - 하나의 프로그램도 그 안에서 동시에 여러 작업이 필요
    - 워드 프로그램 (프로세스A)
        - 스레드 1: 문서편집
        - 스레드 2 : 자동저장
        - 스레드 3 : 맞춤법 검사

### 스레드와 스케줄링
- 스케줄링 : CPU에 어떤 프로그램이 얼마만큼 실행될지 운영체제가 결정하는 것
- 운영체제가 스레드를 어떻게 스케줄링 하는가. 스케줄링 관점에서 살펴본다.
- 단일 코어 스케줄링
    - 운영체제는 내부에 스케줄링 큐를 가지고, 각각의 스레드는 스케줄링 큐에서 대기한다.
    - 스케줄에 맞게 CPU 코어에 스레드를 할당하여 실행시킨다.
- 멀티 코어 스케줄링
    - 위와 같으나 CPU 코어가 2개 이상으로 이루어져 있다.

### 컨텍스트 스위칭
- 멀티태스킹이 반드시 효율적인 것 만은 아니다. (흐름이 끊기잖소ㅠ-ㅠ)
- 이전에 실행 중인 값을 메모리에 잠깐 저장하고, 이후에 다시 실행하는 시점에 저장한 값을 CPU에 다시 불러오는 과정을 컨텍스트 스위칭이라고 한다.
- 멀티스레드는 대부분 효율적이지만, 컨텍스트 스위칭 과정이 필요하므로 항상 효율적인 것은 아니다.


## 1. 스레드 생성과 실행
- 스레드 간 실행 순서와 실행 기간을 보장하지 않는다.
### start()와 run()의 차이
- 별도의 스레드 객체를 생성 해 start() 메서드를 실행 시키면 별도의 스레드가 만들어지며 실행된다.
- 하지만 run() 메서드를 직접 실행 시키면 별도의 스레드가 run()을 실행하는 것이 아니라, run()을 호출한 스레드에서 run()을 실행한다.
- 스레드를 start()로 호출해줘야 비로소 스레드가 된다..(별)
```java
public class HelloThread extends Thread{
    @Override
    public void run() {
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + ": run()");
        ByeThread byeThread = new ByeThread();
        byeThread.setName("byeThread");
        byeThread.run();
    }
}

public class ByeThread extends Thread{
    @Override
    public void run() {
        System.out.println(ByeThread.currentThread().getName() + ": I'm byeThread's run");
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        HelloThread helloThread = new HelloThread();
        helloThread.setName("hellothread");
        helloThread.start();
    }
}
```
```
hellothread: run()
hellothread: I'm byeThread's run
```

### 데몬 스레드
- 사용자 스레드
    - 프로그램의 주요 작업 실행
    - 작업이 완료될 때까지 실행된다.
    - 모든 user스레드가 종료되면 JVM도 종료된다.
- 데몬 스레드
    - 백그라운드레서 보조적 작업
    - 모든 user 스레드가 종료되면 데몬 스레드는 자동으로 종료된다.
- JVM은 데몬 스레드의 실행 완료를 기다리지 않고 종료된다. 데몬 스레드가 아닌 모든 스레드가 종료되면, 자바 프로그램도 종료된다.

### Runnable 을 구현해서 Thread 생성
- Thread 생성 시, Runnable을 구현한 클래스를 생성자에 넣어 생성한다.
- 스레드를 사용할 때는 Thread를 상속받는 방법보다 Runnable 인터페이스를 구현하는 방식을 사용한다.
    - 자바는 단일 상속만 허용하므로, Thread를 상속하는 경우 다른 클래스를 상속할 수 없다.
    - 인터페이스를 사용하는 방법에 비해 유연성이 떨어진다.
    - 인터페이스 이용 시, 코드의 분리가 되어 쓸데 없는 Thread 관련 메서드나 필드를 사용하지 않는다.

- Runnable을 만드는 다양한 방법
  - 
